Repository: python/python-docs-ja
Catalog: install/index.po
Languages: ja

source: Installing Python Modules (Legacy version)
ja: Python モジュールのインストール (旧版)

source: Author
ja: 著者

source: Greg Ward
ja: Greg Ward --- 日本語訳: Python ドキュメント翻訳プロジェクト

source: The up to date module installation documentations
ja: 最新のモジュールインストールのドキュメンテーション

source: This document describes the Python Distribution Utilities ("Distutils") from the end-user's point-of-view, describing how to extend the capabilities of a standard Python installation by building and installing third-party Python modules and extensions.
ja: このドキュメントでは、Python モジュール配布ユーティリティ (Python Distribution Utilities, "Distutils") について、エンドユーザの視点に立ち、サードパーティ製のモジュールや拡張モジュールの構築やインストールによって標準の Python に機能を追加する方法について述べます。

source: This guide only covers the basic tools for building and distributing extensions that are provided as part of this version of Python. Third party tools offer easier to use and more secure alternatives. Refer to the `quick recommendations section <https://packaging.python.org/en/latest/current/>`__ in the Python Packaging User Guide for more information.
ja: このガイドは、Python のバージョンの一部として提供される拡張のビルドと配布についての基礎的なツールについてのみをカバーします。サードパーティによるツールが、容易に使えてもっと安全な代替として使えるでしょう。もっと詳しい情報は `quick recommendations section <https://packaging.python.org/en/latest/current/>`__ にある Python パッケージングユーザガイドから得られます。

source: Introduction
ja: はじめに

source: Although Python's extensive standard library covers many programming needs, there often comes a time when you need to add some new functionality to your Python installation in the form of third-party modules. This might be necessary to support your own programming, or to support an application that you want to use and that happens to be written in Python.
ja: Python の広範な標準ライブラリは、プログラミングにおける多くの要求をカバーしていますが、時には何らかの新たな機能をサードパーティ製モジュールの形で追加する必要に迫られます。自分がプログラムを書くときのサポートとして必要な場合もあるし、自分が使いたいアプリケーションがたまたま Python で書かれていて、そのサポートとして必要な場合もあるでしょう。

source: In the past, there has been little support for adding third-party modules to an existing Python installation. With the introduction of the Python Distribution Utilities (Distutils for short) in Python 2.0, this changed.
ja: 以前は、すでにインストール済みの Python に対して、サードパーティ製モジュールを追加するためのサポートはほとんどありませんでした。しかしPython 配布ユーティリティ (Python Distribution Utilities, 略して Distutils) が Python 2.0 から取り入れられ、状況は変わりました。

source: This document is aimed primarily at the people who need to install third-party Python modules: end-users and system administrators who just need to get some Python application running, and existing Python programmers who want to add some new goodies to their toolbox. You don't need to know Python to read this document; there will be some brief forays into using Python's interactive mode to explore your installation, but that's it. If you're looking for information on how to distribute your own Python modules so that others may use them, see the :ref:`distutils-index` manual. :ref:`debug-setup-script` may also be of interest.
ja: このドキュメントが主要な対象としているのは、サードパーティモジュールをインストールする必要がある人たち: 単に何らかの Python アプリケーションを稼動させたいだけのエンドユーザやシステム管理者、そしてすでに Python プログラマであって、新たな道具を自分のツールキットに加えたいと思っている人たちです。このドキュメントを読むために、 Python について知っておく必要はありません; インストールしたモジュールを調べるために Python の対話モードにちょっとだけ手を出す必要がありますが、それだけです。自作の Python モジュールを他人が使えるようにするために配布する方法を探しているのなら、 :ref:`distutils-index` マニュアルを参照してください。 :ref:`debug-setup-script` も面白いかもしれません。

source: Best case: trivial installation
ja: もっとも簡単な場合: ありふれたインストール作業

source: In the best case, someone will have prepared a special version of the module distribution you want to install that is targeted specifically at your platform and is installed just like any other software on your platform. For example, the module developer might make an executable installer available for Windows users, an RPM package for users of RPM-based Linux systems (Red Hat, SuSE, Mandrake, and many others), a Debian package for users of Debian-based Linux systems, and so forth.
ja: 最も楽なのは、インストールしたいモジュール配布物の特殊なバージョンをインストールしたいプラットフォーム向けに誰かがすでに用意してくれていて、他のアプリケーションと同じようにインストールするだけであるような場合です。例えば Windows ユーザ向けには実行可能形式のインストーラ、RPM ベースの Linux システム (Red Hat, SuSE, Mandrake その他多数) 向けには RPM パッケージ、Debian ベースの Linux システム向けには Debian パッケージといった具合に、モジュール開発者はビルド済み配布物を作成しているかもしれません。

source: In that case, you would download the installer appropriate to your platform and do the obvious thing with it: run it if it's an executable installer, ``rpm --install`` it if it's an RPM, etc. You don't need to run Python or a setup script, you don't need to compile anything---you might not even need to read any instructions (although it's always a good idea to do so anyway).
ja: その場合、自分のプラットフォームに適したインストーラをダウンロードして、例えば RPM なら ``rpm --install`` などの方法でインストーラを実行します。Python や setup スクリプトを実行する必要も、何かをコンパイルする必要もありません。--- 何らかの手順書を一切読まずにインストールすることも可能でしょう (常に読んだほうが良いですが)。

source: Of course, things will not always be that easy. You might be interested in a module distribution that doesn't have an easy-to-use installer for your platform. In that case, you'll have to start with the source distribution released by the module's author/maintainer. Installing from a source distribution is not too hard, as long as the modules are packaged in the standard way. The bulk of this document is about building and installing modules from standard source distributions.
ja: もちろん、いつもこう簡単とは限りません。自分のプラットフォーム向けのお手軽なインストーラがないモジュール配布物に興味を持つこともあるでしょう。そんな場合には、モジュールの作者やメンテナがリリースしているソース配布物から作業をはじめねばなりません。ソース配布物からのインストールは、モジュールが標準的な方法でパッケージ化されている限りさほど大変ではありません。このドキュメントの大部分は、標準的なソース配布物からのビルドとインストールに関するものです。

source: The new standard: Distutils
ja: 新しい標準: Distutils

source: If you download a module source distribution, you can tell pretty quickly if it was packaged and distributed in the standard way, i.e. using the Distutils. First, the distribution's name and version number will be featured prominently in the name of the downloaded archive, e.g. :file:`foo-1.0.tar.gz` or :file:`widget-0.9.7.zip`. Next, the archive will unpack into a similarly-named directory: :file:`foo-1.0` or :file:`widget-0.9.7`. Additionally, the distribution will contain a setup script :file:`setup.py`, and a file named :file:`README.txt` or possibly just :file:`README`, which should explain that building and installing the module distribution is a simple matter of running one command from a terminal::
ja: モジュールのソースコード配布物をダウンロードしたら、配布物が標準のやり方、すなわち Distutils のやり方に従ってパッケージされて 配布されているかどうかすぐに分かります。Distutils の場合、まず配布物の名前とバージョン番号が、例えば :file:`foo-1.0.tar.gz` や :file:`widget-0.9.7.zip` のように、ダウンロードされたアーカイブファイルの 名前にはっきりと反映されます。次に、アーカイブは同様の名前のディレクトリ、例えば :file:`foo-1.0` や :file:`widget-0.9.7` に展開されます。さらに、配布物には setup スクリプト :file:`setup.py` が入っています。また、 :file:`README.txt` 場合によっては :file:`README` という名前のファイルも入っていて、そこには、モジュール配布物の構築とインストールは簡単で、このようにするだけだ、とするだけだ、という説明が書かれているはずです ::

source: For Windows, this command should be run from a command prompt window (:menuselection:`Start --> Accessories`)::
ja: Windows ではこのコマンドは、コマンドプロンプトのウィンドウを開いて (:menuselection:`スタート --> アクセサリ`)、このように実行するのに違いありません ::

source: If all these things are true, then you already know how to build and install the modules you've just downloaded: Run the command above. Unless you need to install things in a non-standard way or customize the build process, you don't really need this manual. Or rather, the above command is everything you need to get out of this manual.
ja: 上記の全てが当てはまるなら、ダウンロードしたものをビルドしてインストールする方法はすでに知っていることになります: 上記のコマンドを実行するだけです。非標準の方法でインストールを行ったり、ビルドプロセスをカスタマイズ行いたいのでない限り、このマニュアルは必要ありません。別の言葉で言えば、上のコマンドこそが、このマニュアルから習得すべき全てということになります。

source: Standard Build and Install
ja: 標準的なビルド・インストール作業

source: As described in section :ref:`inst-new-standard`, building and installing a module distribution using the Distutils is usually one simple command to run from a terminal::
ja: :ref:`inst-new-standard` 節で述べたように、 Distutils を使ったモジュール配布物のビルドとインストールは、通常は端末からの単純な以下コマンドで行います::

source: Platform variations
ja: プラットフォームによる違い

source: You should always run the setup command from the distribution root directory, i.e. the top-level subdirectory that the module source distribution unpacks into. For example, if you've just downloaded a module source distribution :file:`foo-1.0.tar.gz` onto a Unix system, the normal thing to do is::
ja: setup コマンドは常に配布物ルートディレクトリ、すなわちモジュールのソース配布物を展開した際のトップレベルのサブディレクトリ内で実行しなければなりません。例えば、あるモジュールのソース配布物 :file:`foo-1.0.tar.gz` を Unix システム上にダウンロードしたなら、通常は以下の操作を行います::

source: On Windows, you'd probably download :file:`foo-1.0.zip`. If you downloaded the archive file to :file:`C:\\Temp`, then it would unpack into :file:`C:\\Temp\\foo-1.0`; you can use either an archive manipulator with a graphical user interface (such as WinZip) or a command-line tool (such as :program:`unzip` or :program:`pkunzip`) to unpack the archive. Then, open a command prompt window and run::
ja: Windows では、おそらく :file:`foo-1.0.zip` をダウンロードしているでしょう。アーカイブファイルを :file:`C:\\Temp` にダウンロードしたのなら、(WinZip のような) グラフィカルユーザインタフェースつきのアーカイブ操作ソフトや、 (:program:`unzip` や :program:`pkunzip` のような) コマンドラインツールを使ってアーカイブを :file:`C:\\Temp\\foo-1.0` に展開します。次に、コマンドプロンプトウィンドウを開いて、以下を実行します:

source: Splitting the job up
ja: ビルド作業とインストール作業を分割する

source: Running ``setup.py install`` builds and installs all modules in one run. If you prefer to work incrementally---especially useful if you want to customize the build process, or if things are going wrong---you can use the setup script to do one thing at a time. This is particularly helpful when the build and install will be done by different users---for example, you might want to build a module distribution and hand it off to a system administrator for installation (or do it yourself, with super-user privileges).
ja: ``setup.py install`` を実行すると、一度の実行で全てのモジュールをビルドしてインストールします。段階的に作業をしたい場合 --- ビルドプロセスをカスタマイズしたり、作業がうまくいかない場合に特に便利です --- には、setup スクリプトに一度に一つづつ作業を行わせるようにできます。この機能は、ビルドとインストールを異なるユーザで行う場合にも便利です --- 例えば、モジュール配布物をビルドしておいてシステム管理者に渡して (または、自分でスーパユーザになって)、インストールしたくなるかもしれません.

source: For example, you can build everything in one step, and then install everything in a second step, by invoking the setup script twice::
ja: 最初のステップでは全てをビルドしておき、次のステップで全てをインストールするには、setup スクリプトを二度起動します::

source: If you do this, you will notice that running the :command:`install` command first runs the :command:`build` command, which---in this case---quickly notices that it has nothing to do, since everything in the :file:`build` directory is up-to-date.
ja: この作業を行ってみれば、 :command:`install` コマンドを実行するとまず :command:`build` コマンドを実行し、さらに --- この場合には --- :file:`build` ディレクトリの中が全て最新の状態になっているので、 :command:`build` は何も行わなくてよいと判断していることがわかるでしょう。

source: You may not need this ability to break things down often if all you do is install modules downloaded off the 'net, but it's very handy for more advanced tasks. If you get into distributing your own Python modules and extensions, you'll run lots of individual Distutils commands on their own.
ja: インターネットからダウンロードしたモジュールをインストールしたいだけなら、上のように作業を分割する機能は必要ないかもしれませんが、この機能はより進んだ使い方をする際にはとても便利です。自作の Python モジュールや拡張モジュールを配布することになれば、個々の Distutils コマンドを自分で何度も実行することになるでしょう。

source: How building works
ja: ビルドの仕組み

source: As implied above, the :command:`build` command is responsible for putting the files to install into a *build directory*. By default, this is :file:`build` under the distribution root; if you're excessively concerned with speed, or want to keep the source tree pristine, you can change the build directory with the :option:`!--build-base` option. For example::
ja: 上で示唆したように、 :command:`build` コマンドは、インストールすべきファイルを *ビルドディレクトリ* に置く働きがあります。デフォルトでは、ビルドディレクトリは配布物ルート下の :file:`build` になります; システムの処理速度に強いこだわりがあったり、ソースツリーに指一本触れたくないのなら、 :option:`!--build-base` オプションを使ってビルドディレクトリを変更できます。例えば::

source: (Or you could do this permanently with a directive in your system or personal Distutils configuration file; see section :ref:`inst-config-files`.) Normally, this isn't necessary.
ja: (あるいは、システム全体向け、あるいは個人用の Distutils 設定ファイルにディレクティブを書いて、永続的に設定を変えられます; :ref:`inst-config-files` 節を参照してください。) 通常は必要ない作業です。

source: The default layout for the build tree is as follows::
ja: ビルドツリーのデフォルトのレイアウトは以下のようになっています::

source: where ``<plat>`` expands to a brief description of the current OS/hardware platform and Python version. The first form, with just a :file:`lib` directory, is used for "pure module distributions"---that is, module distributions that include only pure Python modules. If a module distribution contains any extensions (modules written in C/C++), then the second form, with two ``<plat>`` directories, is used. In that case, the :file:`temp.{plat}` directory holds temporary files generated by the compile/link process that don't actually get installed. In either case, the :file:`lib` (or :file:`lib.{plat}`) directory contains all Python modules (pure Python and extensions) that will be installed.
ja: ``<plat>`` は、現在の OS/ハードウェアプラットフォームと Python のバージョンを記述する短い文字列に展開されます。第一の :file:`lib` ディレクトリだけの形式は、 "pure モジュール配布物" --- すなわち、pure Python モジュールだけの入ったモジュール配布物 --- の場合に使われます。モジュール配布物に何らかの拡張モジュール (C/C++ で書かれたモジュール) が入っている場合、第二の ``<plat>`` 付きディレクトリが二つある形式が使われます。この場合、 :file:`temp.{plat}` ディレクトリには、コンパイル/リンク過程で生成され、実際にはインストールされない一時ファイルが収められます。どちらの場合にも、 :file:`lib` (または :file:`lib.{plat}`) ディレクトリには、最終的にインストールされることになる全ての Python モジュール (pure Python モジュールおよび拡張モジュール) が入ります。

source: In the future, more directories will be added to handle Python scripts, documentation, binary executables, and whatever else is needed to handle the job of installing Python modules and applications.
ja: 今後、Python スクリプト、ドキュメント、バイナリ実行可能形式、その他 Python モジュールやアプリケーションのインストール作業に必要なディレクトリが追加されるかもしれません。

source: How installation works
ja: インストールの仕組み

source: After the :command:`build` command runs (whether you run it explicitly, or the :command:`install` command does it for you), the work of the :command:`install` command is relatively simple: all it has to do is copy everything under :file:`build/lib` (or :file:`build/lib.{plat}`) to your chosen installation directory.
ja: :command:`build` コマンドを実行した後 (明示的に実行した場合も、 :command:`install` コマンドが代わりに実行してくれた場合も) は、 :command:`install` コマンドの仕事は比較的単純なもの: :file:`build/lib` (または :file:`build/lib.{plat}`) の下にあるもの全ての指定したインストールディレクトリへのコピー、になります。

source: If you don't choose an installation directory---i.e., if you just run ``setup.py install``\ ---then the :command:`install` command installs to the standard location for third-party Python modules. This location varies by platform and by how you built/installed Python itself. On Unix (and Mac OS X, which is also Unix-based), it also depends on whether the module distribution being installed is pure Python or contains extensions ("non-pure"):
ja: インストールディレクトリを選ばなかった場合 --- すなわち、 ``setup.py install`` を実行しただけの場合 --- には、 :command:`install` コマンドはサードパーティ製 Python モジュールを置くための標準の場所にインストールを行います。この場所は、プラットフォームや、Python 自体をどのようにビルド/インストールしたかで変わります。 Unix (と、Unix をベースとしたMac OS X) では、インストールしようとするモジュール配布物が pure Python なのか、拡張モジュールを含む ("非 pure") のかによっても異なります:

source: Platform
ja: プラットフォーム

source: Standard installation location
ja: 標準のインストール場所

source: Default value
ja: デフォルト値

source: Notes
ja: 注釈

source: Unix (non-pure)
ja: Unix (非 pure)

source: Notes:
ja: 注釈:

source: Most Linux distributions include Python as a standard part of the system, so :file:`{prefix}` and :file:`{exec-prefix}` are usually both :file:`/usr` on Linux. If you build Python yourself on Linux (or any Unix-like system), the default :file:`{prefix}` and :file:`{exec-prefix}` are :file:`/usr/local`.
ja: ほとんどの Linux ディストリビューションには、システムの標準インストール物として Python が入っているので、 Linux では普通、 :file:`{prefix}` や :file:`{exec-prefix}` はどちらも :file:`/usr` になります。 Linux (または Unixライクなシステム) 上で自分で Python をビルドした場合、デフォルトの :file:`{prefix}` および :file:`{exec-prefix}` は :file:`/usr/local` になります。

source: The default installation directory on Windows was :file:`C:\\Program Files\\Python` under Python 1.6a1, 1.5.2, and earlier.
ja: Windows での Python のデフォルトインストールディレクトリは、 Python 1.6a1、 1.5.2、およびそれ以前のバージョンでは :file:`C:\\Program Files\\Python` です。

source: A few other placeholders are used in this document: :file:`{X.Y}` stands for the version of Python, for example ``3.2``; :file:`{abiflags}` will be replaced by the value of :data:`sys.abiflags` or the empty string for platforms which don't define ABI flags; :file:`{distname}` will be replaced by the name of the module distribution being installed. Dots and capitalization are important in the paths; for example, a value that uses ``python3.2`` on UNIX will typically use ``Python32`` on Windows.
ja: このドキュメントではほかにちょっとだけプレースホルダを使います: :file:`{X.Y}` は Python のバージョンを表し、例えば ``3.2`` です; :file:`{abiflags}` は :data:`sys.abiflags` の値に置き換えられるか、プラットフォームが ABI フラグを定義しない場合、空文字列に置き換えられます; :file:`{distname}` はインストールしようとしているモジュール配布物の名前に置き換えられます。ドットとキャピタライズはパス内で重要です; 例えば UNIX では ``python3.2`` が使われる値が、Windows では普通 ``Python32`` を使います。

source: If you don't want to install modules to the standard location, or if you don't have permission to write there, then you need to read about alternate installations in section :ref:`inst-alt-install`. If you want to customize your installation directories more heavily, see section :ref:`inst-custom-install` on custom installations.
ja: モジュールを標準の場所にインストールしたくない場合や、標準の場所にインストールするためのファイル権限を持っていない場合、 :ref:`inst-alt-install` 節にある、別の場所へのインストール方法の説明を読んでください。インストール先のディレクトリを大幅にカスタマイズしければ、 :ref:`inst-custom-install` 節のカスタムインストールに関する説明を読んでください。

source: Alternate Installation
ja: 別の場所へのインストール

source: Often, it is necessary or desirable to install modules to a location other than the standard location for third-party Python modules. For example, on a Unix system you might not have permission to write to the standard third-party module directory. Or you might wish to try out a module before making it a standard part of your local Python installation. This is especially true when upgrading a distribution already present: you want to make sure your existing base of scripts still works with the new version before actually upgrading.
ja: しばしば、サードパーティ製 Python モジュールをインストールするための標準の場所以外にモジュールをインストールしなければならなかったり、単にそうしたくなるときがあります。例えばUnix システムでは、標準のサードパーティ製モジュールディレクトリに対する書き込み権限を持っていないかもしれません。または、あるモジュールを、ローカルで使っている Python に標準のモジュールの一部として組み込む前にテストしてみたいと思うかもしれません。既存の配布物をアップグレードする際には特にそうでしょう: 実際にアップグレードする前に、既存のスクリプトの基本となる部分が新たなバージョンでも動作するか確認したいはずです。

source: The Distutils :command:`install` command is designed to make installing module distributions to an alternate location simple and painless. The basic idea is that you supply a base directory for the installation, and the :command:`install` command picks a set of directories (called an *installation scheme*) under this base directory in which to install files. The details differ across platforms, so read whichever of the following sections applies to you.
ja: Distutils の :command:`install` コマンドは、別の場所へ配布物をインストールする作業を単純で苦労のない作業にするように設計されています。基本的なアイデアは、インストール先のベースディレクトリを指定しておき、 :command:`install` コマンドがそのベースディレクトリ下にファイル群をインストールするための一連のディレクトリ (*インストールスキーム : installation scheme*) を作成するというものです。詳細はプラットフォームによって異なるので、以下の節から自分のプラットフォームに当てはまるものを読んでください。

source: Note that the various alternate installation schemes are mutually exclusive: you can pass ``--user``, or ``--home``, or ``--prefix`` and ``--exec-prefix``, or ``--install-base`` and ``--install-platbase``, but you can't mix from these groups.
ja: 色々な代替インストールスキームは相互に排他的であることに注意してください: ``--user``, または ``--home``, または ``--prefix`` と ``--exec-prefix``, または ``--install-base`` と ``--install-platbase`` を指定できますが、それらグループを混ぜこぜには使えません。

source: Alternate installation: the user scheme
ja: 別の場所へのインストール: user スキーム

source: This scheme is designed to be the most convenient solution for users that don't have write permission to the global site-packages directory or don't want to install into it. It is enabled with a simple option::
ja: このスキームはグローバルな site-packages ディレクトリへの書き込み権限を持たないユーザあるいはそこにインストールしたくないユーザに最も便利な解法となるようデザインされています。簡単なオプションでこれが可能です::

source: Files will be installed into subdirectories of :data:`site.USER_BASE` (written as :file:`{userbase}` hereafter). This scheme installs pure Python modules and extension modules in the same location (also known as :data:`site.USER_SITE`). Here are the values for UNIX, including Mac OS X:
ja: ファイルは :data:`site.USER_BASE` (以降 :file:`{userbase}` と書きます) のサブディレクトリにインストールされます。このスキームでは pure Python モジュールと拡張モジュールは(:data:`site.USER_SITE` としても知られる)同じ場所にインストールされます。Mac OS X を含む UNIX の場合は下表の通りです:

source: Type of file
ja: ファイルのタイプ

source: Installation directory
ja: インストールディレクトリ

source: modules
ja: モジュール

source: scripts
ja: スクリプト

source: data
ja: データ

source: C headers
ja: C ヘッダー

source: And here are the values used on Windows:
ja: Windows の場合は以下の通り:

source: The advantage of using this scheme compared to the other ones described below is that the user site-packages directory is under normal conditions always included in :data:`sys.path` (see :mod:`site` for more information), which means that there is no additional step to perform after running the :file:`setup.py` script to finalize the installation.
ja: このスキームが前述してきたほかのものと比較して有利なのは、ユーザの site-packages ディレクトリが常に :data:`sys.path` に含まれる普通の状態にある(詳細は :mod:`site` 参照)ということで、つまり :file:`setup.py` スクリプト後にインストールを完成させるための特別なステップが不要ということです。

source: The :command:`build_ext` command also has a ``--user`` option to add :file:`{userbase}/include` to the compiler search path for header files and :file:`{userbase}/lib` to the compiler search path for libraries as well as to the runtime search path for shared C libraries (rpath).
ja: さらに、コンパイラがヘッダファイルを検索するための :file:`{userbase}/include` 、ライブラリを検索するための :file:`{userbase}/lib` 、ランタイムの共有ライブラリを探すためのパス(rpath)を追加するために、 :command:`build_ext` コマンドには ``--user`` オプションがあります。

source: Alternate installation: the home scheme
ja: 別の場所へのインストール: home スキーム

source: The idea behind the "home scheme" is that you build and maintain a personal stash of Python modules. This scheme's name is derived from the idea of a "home" directory on Unix, since it's not unusual for a Unix user to make their home directory have a layout similar to :file:`/usr/` or :file:`/usr/local/`. This scheme can be used by anyone, regardless of the operating system they are installing for.
ja: "home スキーム" の背後にある考え方は、Python モジュールを個人用のモジュール置き場でビルドし、維持するというものです。このスキームの名前は Unixの「ホーム」ディレクトリの概念からとりました。というのも、 Unixのユーザにとって、自分のホームディレクトリを :file:`/usr/` や :file:`/usr/local/` のようにレイアウトするのはよくあることだからです。とはいえ、このスキームはどのオペレーティングシステムのユーザでも使えます。

source: Installing a new module distribution is as simple as ::
ja: 新たなモジュールのインストールは単純で ::

source: where you can supply any directory you like for the :option:`!--home` option. On Unix, lazy typists can just type a tilde (``~``); the :command:`install` command will expand this to your home directory::
ja: のようにします。このとき、 :option:`!--home` オプションを使ってディレクトリを指定します。 Unix では、面倒臭がりの人は単にチルダ (``~``) をタイプするだけでかまいません; :command:`install` コマンドがチルダをホームディレクトリに展開してくれます::

source: To make Python find the distributions installed with this scheme, you may have to :ref:`modify Python's search path <inst-search-path>` or edit :mod:`sitecustomize` (see :mod:`site`) to call :func:`site.addsitedir` or edit :data:`sys.path`.
ja: このスキームでインストールされた配布物を Python が見つけられるようにするために、 :ref:`Python サーチパスの変更 <inst-search-path>` をするか、 :mod:`sitecustomize` (:mod:`site` 参照) を編集して :func:`site.addsitedir` を呼び出すか、 :data:`sys.path` を編集するかしないといけないかもしれません。

source: The :option:`!--home` option defines the installation base directory. Files are installed to the following directories under the installation base as follows:
ja: :option:`!--home` オプションは、インストールのベースディレクトリを指定します。 ファイルはインストールベース下の以下のディレクトリに保存されます:

source: (Mentally replace slashes with backslashes if you're on Windows.)
ja: (Windows の場合はスラッシュをバックスラッシュに脳内変換)

source: Alternate installation: Unix (the prefix scheme)
ja: 別の場所へのインストール: Unix (prefix スキーム)
